DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Cada mes de abril,
aparece una visita inesperada.
La lluvia de helechos cae
como con envidia
de la llegada de la primavera.
La visita acude cada primavera.
Y siempre lo hace acompañada.
EPISODIO 8
LLUVIA DE HELECHOS EN JEJU
Hola.
¿Estáis juntos
otra vez?
Bueno, papá.
¿Por qué preguntas eso?
No es eso, señor.
Perdón… O sea…
Adiós.
¿Dónde te habías…?
¿Qué?
¿Qué pasa?
- ¿Has…?
- Mamá.
¿El camino de Olle es así?
Creía que me vendría bien pasear,
pero sigo con dolores.
Me duele todo.
Voy a echarme un rato.
¿Quieres comer?
No, qué va.
¿Comes marisco en escabeche con alcohol?
Demasiada sal.
¿Por qué comes como un viudo?
¿Y por qué no enciendes la luz?
Aquí no se ve nada.
Las caracolas están aliñadas.
Se hacen al vapor.
Y no tienen sal.
Van bien con el alcohol. Cómetelas.
Toma.
Tiene pepino.
Sabes que no como pepino.
¿Para qué lo pones?
Es el ingrediente principal.
Apártalo si no te gusta.
Nunca uso jengibre porque no te gusta.
A ti tampoco.
Ya.
Vale, vete.
Quería beber solo, me estás fastidiando.
Déjalo.
Añado arroz y me lo como yo.
Por cierto, papá…
¿sigues enfadado
con ella?
Sí.
HACE OCHO AÑOS
¡Papá!
¡No me hagas esto!
¡Abre la puerta, papá!
Papá…
¡Abre la puerta!
Por favor…
¡No me hagas esto!
¿Mamá está mala?
Me has asustado.
¿Estás nervioso?
¿Qué pasa?
¿Qué quieres?
¿Mamá está mala?
¿Tu madre?
¿Por qué iba a estarlo?
¿Y por qué le llevas agua?
Que la coja ella.
¿Es que no puedo hacerlo yo?
Ten.
Casi se dan cuenta.
He dicho "casi".
Deberíamos contárselo.
Tienen derecho a saberlo.
Dios, para ya.
Sacarán las cosas de quicio.
No es algo de vida o muerte.
¿Cómo dices?
¡Claro que lo es!
Tu corazón.
Podría pasar a cualquier hora.
No lo pongas peor de lo que ya es.
Si muero, muero.
No tengo miedo.
- ¡Ko Mi-ja!
- Hala.
¿Cómo puedes hablar así?
Madre mía.
Dios.
Sam-dal vio al padre de Yong-pil
hace un rato.
¿Cómo dices?
¿Y qué pasó?
¿Él le dijo algo?
No, los chicos ya no están juntos ni nada.
¿Le recriminó
que fueran a la península juntos?
¿Ella está en su cuarto?
No, déjala tranquila.
No querrá hablar de ello.
Ya me lo veía venir.
Tendríamos que habernos mudado
de haber sabido que Sam-dal iba a volver.
Tal como yo dije.
¿Qué te preocupa de Sang-tae?
Otra noticia.
El valor de mercado del AS Group cae
al 20.º puesto en cuatro años.
En 2019, la empresa familiar
fue acusada de abuso de poder.
La mujer del presidente y su hijo
fueron acusados de soborno.
Tras cuatro años en barrena…
Es que…
¿Qué tal estás?
No han dejado de declarar pérdidas.
Están pasando por su peor crisis.
El mercado…
Vaya.
- Ha-yul.
- ¿Qué?
Ayer…
Vale…
A ver…
Lo de ayer…
¿Ayer qué?
Mira.
¿Por qué me llamaste "tía"?
- Por nada.
- Es que no tiene sentido.
¿No te gustó
que ese extraño me ayudara?
¿Fue por eso?
No.
Entonces, ¿por qué?
En aquel momento
prefería que fueses mi tía.
¿Qué dices?
Venga.
¿Por qué querías que fuese tu tía?
Soy tu madre.
Ella es tu tía.
Mamá, ¿qué más dará?
¿Por qué no me dejas leer?
Lo sé, pero…
¿De qué iba todo eso?
¿Qué?
¡Por el amor de Dios!
Ten cuidado.
Es lista, podría saber maldecir.
No era una cita ni nada.
Evitó que tuviera una mala caída.
- ¿Cómo se gana la vida?
- ¿Qué sé yo?
Espera. Sí que lo sé.
A ver…
Es algo de delfines…
No sé. Dijo que era el padre.
¿De los delfines?
Sí.
¿Y eso?
Quizá Ha-yul se hace la tonta
y recuerda las cosas.
¿Tú te acuerdas?
Tendrías diez años.
Papá invitó
a una excompañera de clase a casa.
Te echaste a llorar nada más verla.
Preguntabas quién era,
y ella no pudo ni entrar en casa.
Se tuvo que ir.
Lo hice porque papá
había invitado a una extraña.
Era una niña.
Ahí lo tienes.
Ha-yul es madura,
pero sigue siendo una niña.
Dios.
Ten cuidadito.
No sé qué hago dando consejos.
"Un delfín recién nacido
respira por primera vez fuera del agua.
Su madre lo ayuda a subir".
Ha-yul.
¿Te vas a dormir?
Sí.
Pues yo también.
Eso es.
Ha-yul.
Dame algo para la resaca.
¡Por Dios bendito!
Cho Sam-dal, ¡eres increíble!
¿Bebiste sola anoche?
Un respeto a tu hermana mayor.
Ha-yul.
Me dan arcadas.
Dame una tónica para la resaca.
¿Por qué no dejas la bebida? ¡Dios!
Voy a vomitar fijo.
Me muero.
¿Sabéis qué?
Si Yong-pil y Sam-dal
han vuelto nada más verse,
es que se han extrañado muchísimo.
¿Yong-pil no ha estado soltero
desde que rompió con Sam-dal?
Sam-dal era el motivo
por el que no quería ir a las citas
que su padre le organizaba.
Vaya, me siento mal por él.
Bueno, ya basta.
La señora Ko os matará si os oye.
Tiene razón.
La señora Ko negó que hayan vuelto.
Eso no es verdad.
Fueron a la península juntos,
o sea que se acabó.
No van a volver a ser amigos.
Fui con ellos.
A la península.
¿Fuisteis los tres?
- Sí.
- Vaya. Os lo dije.
Fueron como amigos.
¿Qué…?
Sang-do.
¿Y tú qué hacías con ellos?
Haberles dejado intimidad.
Eres de lo que no hay.
Eres un cazurro.
Yong-pil no ha superado lo de Sam-dal.
Debiste dejarlos solos.
¿No sabes nada de relaciones?
¿Por qué te enfadas?
Mamá, no está a lo que está.
Podría tener un accidente.
¿Dónde vas?
¿Yo?
Le traía esto.
Déjalo. Te dije que no lo quería.
Mamá, comí las caracolas que me dio.
Acompañadas con pepino, cebolla y arroz.
¿Las comiste?
Sé que las cogió para mí,
me las comí toditas.
¿Y tu padre? ¿Comió alguna?
Creía que eran para mí.
Y me las comí yo.
¿Qué? Pero ¿todas?
Sí, hasta la última.
Muy bien.
Ha venido Sam-dal.
Va a quedarse un tiempo.
Será mejor que no la veas.
No le digas a mi madre
que hemos ido juntos a Seúl.
Mamá.
¿Se ha enfadado?
¿He hecho algo mal?
No.
No has hecho nada mal.
Qué bien.
Una carrera hasta allí.
¡Abuela! ¡Abuelo!
Hola.
Hablando del rey de Roma. Es Yong-pil.
- ¡Hola!
Habéis llegado antes que la Sra. Ko.
- Sí.
- Claro.
Hola.
¿Os habéis peleado?
¿Por qué se os ve incómodos?
- Qué va.
- ¿Qué pasa?
Ya somos mayorcitos.
- ¿Eso es para la señora Ko?
- Sí.
Nadie la cuida como tú. Eres como su hijo.
No seas su hijo, Yong-pil.
Sé su yerno.
Hala, ya estamos.
- ¡La señora Ko!
- Cielos.
¡Hola, señora Ko!
¡Mamá!
¡Señora Ko!
- Cielos.
- ¡Hala!
¿Qué les ha dado?
- ¿Qué pasa?
Mi hijo nunca me lleva la boya,
pero mira con la señora Ko.
Ahora Sang-do es un hombre de negocios.
Sabe a quién necesita de su lado.
Claro.
Puede que la señora Ko le regale
un pulpo si la trata así.
- La cofradía no dirá nada.
- Claro.
Qué boya más bonita tiene otra vez.
Yong-pil tendrá una razón
para ser tan insistente.
¿Cómo?
Quiere que esté guapa hasta cuando pesca.
No digas tonterías.
Hoy pescaremos en muchos arrecifes,
cuidado con la corriente.
- Sí.
¡Vamos allá!
Venga, señoras.
No seáis avariciosas.
Parad si os cuesta respirar.
¡Usted también!
¡Pare si le falta el aliento!
¡Buena suerte!
¡Con cuidado!
- ¡Tened mucho cuidado!
- ¡Sí!
Director Han.
Tendrás el brazo cansadísimo.
¿Qué haces ahí?
¿Me está viendo?
¡Director Han!
Vuelve a la de ya, miserable.
COSTA DE SAMDAL-RI
¿Cómo?
Será…
Es que es tonto.
No quiere ir, ¿qué puedo hacer yo?
Llevo años trabajándomelo.
Pues esfuérzate más, ¿vale?
Por cierto, ¿ahora por qué quieres
enviarlo a la central?
Antes dejabas a tu hijo tranquilo.
¿Qué?
Dijiste que le habían ofrecido un puesto.
De funcionario. Debería aceptarlo.
Ya.
Seguiré insistiéndole.
Meteorólogo Kang.
Trae lo del nombramiento de Yong-pil.
¿Otra vez?
Dese por vencido. No quiere ir.
Le encanta Jeju.
No me hagas reír, anda.
Cuando vino aquí,
quería ir a Ginebra, en Suiza.
A la OMM.
¿Organización Meteorológica Mundial?
Ahí…
solo aceptan a un empleado por país.
Sí que tenía ambición.
¿Y por qué no quiere ir a la central?
Ni idea. ¿Cómo voy a saberlo?
¿Y eso?
Para Cho Sam-dal, que se busca a sí misma.
Un regalo de su exnovio.
¡Sang-do!
¡Ven aquí!
¿Dónde vas?
- ¿Otra botella?
- ¿Qué?
- No dejas ni gota.
- Ya.
- ¿Adónde vas?
- Pues…
a dar un paseo.
- ¿Un paseo?
- Sí.
Luego vi a una señora empinando el codo.
Y paré.
¿Cómo? ¿A una señora?
Déjame ir contigo.
Aún me estoy espabilando,
me apetece aire fresco.
- Voy a cambiarme. Espera.
- Vale.
Cierra la ventana.
Claro. Ahora vengo.
Vamos. Toma.
Solo iba a dar una vueltecilla.
¿Una botella de agua?
Luego nos dará la sed.
Vamos.
Pasas mucho por mi casa.
¿Cómo?
La cámara de tu coche
grabó al periodista aquel.
Cierto.
- Esto es amplio…
- Por aquí.
Sí.
Hacia ese árbol, y paseamos por el mar.
Luego por Namdal-ri y volvemos. ¿Vale?
Claro.
¿Por qué lo planeas tanto? Es un paseíllo.
No hace falta planearlo.
Mejor tener clara la ruta.
Nos vamos a poner a hablar
y podemos perdernos.
Venga ya. Aquí no se pierde nadie.
La península te ha absorbido.
Qué tendrá que ver eso.
Dios.
¿Sabes qué?
Flipo con los de la península
que vienen al restaurante.
Esperan horas en la cola,
pero no tienen prisa por comer.
Antes sacan mil fotos.
Luego, mientras comen, hacen más planes.
No sé yo si llegan a apreciar la comida.
Ni si disfrutarán del viaje como debieran.
Lo hacen porque aprovechan el tiempo.
No los compadezcas.
Quieren aprovechar bien el tiempo. Dios.
¿También haces eso?
Sí. Yo lo planeo todo.
Suéltate el pelo, anda.
No eres una turista.
Relájate y ve donde sea.
Come lo que quieras. Ponte lo que quieras.
Eres como una excursionista más.
- Y parecías una experta…
- Venga ya.
Esta es tu casa.
A nadie le importa lo que te pongas.
Me cuesta despreocuparme tanto.
Qué va.
Te llamábamos Cho la Despreocupada.
No te metas conmigo.
- ¿Tú qué sabrás?
- Vale.
Eres un palurdo.
Pero es cierto.
¿Qué ocurre?
PROPUESTA DE NOMBRAMIENTO
Dios, pare ya. No voy a ir.
A mí ya me da igual,
pero tu padre quiere que te convenza.
¿Mi padre?
En el fondo, sé que quieres ir.
Yo voy a jubilarme e iría sin pensármelo.
Sé cuánto te gusta este trabajo.
¿Por qué no vas?
Dicen que analizas el tiempo
a escala mundial.
Eso es…
Hago eso cuando me aburro. Como afición.
Afición y una leche.
Yong-pil, no hagas esto.
Ábrete puertas.
Piensa en las oportunidades
que tendrás en la central.
Siempre has querido ir a Ginebra.
¿Está bien?
¿Cómo se le ocurre venir aquí?
Se te ve tranquila desde que volviste.
No vas por ahí
explicando que no has fracasado.
Déjame vivir.
No estoy tranquila.
Buscarme a mí misma
y tener paz mental no es fácil.
A veces creo que debería centrarme en eso.
Pero, de repente, me enfado.
Es todo muy injusto,
y me entran ganas de montar una escena.
Pero me controlo.
Es un no parar.
Menos mal.
¿Por? ¿Porque soy impulsiva?
Claro.
Eso es porque estás estable.
Si dijeras
que se lo perdonas todo a todos,
te llevaría al loquero.
¿A ti qué te ha pasado?
Esto se te da de miedo.
¡Hoy estás que te sales!
¿Con qué?
Darme ánimos.
Venga ya.
Te cuidaba muy bien de niños.
¿Cuándo has madurado
y aprendido a animarme tan bien?
No te metas conmigo.
Ya habrán acabado de pescar. Vamos. Venga.
¿Está bien, señora Ko?
Sí. No te preocupes tanto.
¿Cómo ha sido?
Siempre tiene mucho cuidado,
¿qué la ha distraído hoy?
¡Sam-dal!
¡Hola, señora!
No le des problemas a tu madre.
Hasta un mono puede caerse de un árbol.
Tu madre se ha hecho daño.
¿Qué?
¿Estás bien, mamá?
¿Cómo ha ocurrido? ¡No!
Estoy bien.
- ¡No!
- La madre de Eun-u la vio a tiempo.
Señora.
Quizá no lo parezca,
pero es muy ágil bajo el agua.
¿Cómo? ¿Eso es una indirecta?
Parad. Vámonos.
Ya lo llevo yo, mamá.
Aparta.
Cómo pesa.
Mamá, ya…
- Adiós.
Mamá…
Agárrate
o te caerás.
Sí.
¿Te gusta pescar?
A nadie le gusta trabajar.
Pero necesitamos dinero.
Pues no trabajes. Te lo mando yo.
Santo cielo.
No, gracias.
¿Aceptar el dinero de mis hijas?
Ganaré yo mi dinero
hasta el día en que me muera.
Dios.
No hago nada para merecer tu dinero.
Madre mía.
Claro que sí.
Ha estado bien.
¿Qué?
¿Qué te pasa?
¿Te duele? ¿Estás bien?
¿Es el pecho?
Es el café.
Tomé una taza esta tarde
y el corazón me va a mil.
Instantáneo, ¿no?
Te dije que solo una taza al día.
Deja eso. Ve a casa. Eso apesta.
- Pero te duele…
- No me contestes.
Venga.
Voy a secar la boya.
¿De verdad?
Bueno.
Creo que necesitas otra…
¿Adónde va?
Cuando hagan el parque,
este vecindario será próspero.
Señor, es la zona de descanso
de las haenyeo
antes de salir a pescar.
Es poco profunda,
ideal para una piscina infantil.
Es segura para los niños.
- Vale.
- Bien.
- ¿Vamos ahí?
- Vamos.
Cuidado dónde pisan.
A ver…
- Por aquí.
- Vamos.
El parque temático…
Un momento…
¿Sí, señor?
¿Qué?
¿Qué piensa, señor?
A ver.
¿Has estado en contacto con ella?
¿Y no me dices nada?
¿Te lo pidió ella?
No lo sé.
Venga ya.
¿Por qué está aquí?
¿Trabaja en el aeropuerto?
Lo repito, no lo sé.
Vamos.
¿Por qué te haces el tonto?
¿De qué hablasteis?
No quiere
verle ni en pintura.
¿A mí?
Sí.
Bueno…
¿De verdad?
Se va a derretir el helado.
Vamos a casa.
El helado de sandía
del abuelo ya es casi zumo.
¿Por favor?
Vaya. Hoy tampoco los veo.
¿Has acabado?
Con cuidado.
¿Por qué te interesan tanto los delfines?
Por nada.
Estamos en Jeju. Me gusta verlos bien.
Sí, estamos en Jeju.
Espera.
CREARÁ UNOS 10 000 EMPLEOS
Diez mil empleos.
Los vecinos podrían ganarse la vida
trabajando en el parque.
Por eso cooperan tanto, ¿verdad?
Por cierto,
¿por qué pasar por Samdal-ri?
¿Para que nos vea?
Quiero ver las aldeas colindantes.
Es nuestro trabajo.
¿Te niegas a hacer tu trabajo?
¿Solo trabajo yo aquí?
Este sitio es bonito.
Cada vez que te veo soy feliz.
¿Adónde vas ahora?
Hola. Otra vez tú.
Dios.
¿Los has visto?
¿A quiénes?
¿A los delfines?
¿Has visto a Namchun aupando a Oryong
para que respirara por primera vez?
¿Cómo?
Claro. Hasta vi a Namchun
pariendo a Oryong.
Estás al día, niña.
Hola.
¿Qué ocurre? ¿Qué haces?
¿Quién es ese?
Para, secretario Ko.
¡Para!
¿Ha-yul?
Si te interesan los delfines,
ven al centro de delfines con tu tía.
No soy su tía, soy su…
¡Mamá!
¿"Mamá"?
¿Qué dice?
AGENDA
HOSPITAL DE JEJU
CONTROL RUTINARIO
ALIMENTOS BUENOS PARA EL CORAZÓN
Cielo santo.
- Papá.
- ¿Qué?
¿Estás enfermo?
Por favor. ¿A qué viene eso?
¿Y por qué tienes
controles rutinarios en el hospital?
¿Cómo?
Eso…
Trae aquí.
Cuido de Mal-suk, una vecina.
Le pido yo las citas.
Papá…
¿Qué te pasa?
¿Te duele?
Es el café.
Tomé una taza esta tarde
y el corazón me va a mil.
¡EL ORGULLO DE SAMDAL-RI!
CONCURSO
EXPOSICIÓN METEOROLÓGICA
¡Madre de Dios!
Perdona.
¿Estabas cotilleando mi habitación?
¿Qué hacías en el coche?
Acabo de llegar del trabajo.
Ya. Claro.
Pues haber entrado.
¿Qué hacías en el coche?
Avioncitos de papel.
Los hago con esto.
Pero, contigo aquí, ya no puede volar.
Te caería encima.
Te lo dije, yo paso de esto,
deja de malgastar papel. Toma.
Los tengo a paladas.
Y voy a hacer aviones con todos.
Decídete ya.
¿No tienes nada mejor que hacer?
Nada de nada.
Mira,
olvida el concurso.
Quería…
Quería preguntarte una cosa.
¿Estás libre ahora?
¿Qué pasa?
¿Crees que mi madre está enferma?
¿Cómo dices?
Lo sabes todo de ella.
Mis hermanas y yo hemos estado fuera y…
¿No sabes nada de nada?
¿Ha estado yendo al hospital?
¿Ha estado enferma hace poco?
Creo que le pasa algo,
pero mi padre no suelta prenda.
Yo no lo sé.
¿Tampoco sabes nada?
Quizá me equivoque.
Si crees que pasa algo,
podría ser. Tú la conoces mejor.
Llévala tú al hospital
si tanto te preocupas.
Con lo tozuda que es,
te va a costar.
¡Eh!
¿Qué hacéis ahí abajo?
¿Qué haces?
¿También quieres entrar?
Mis padres cogerán un arpón
en cuanto te vean.
¿Un arpón?
Es una cosa que se usa…
La niña es así de alta.
Tendrá cuatro años más o menos.
La tuviste hace cuatro años.
No es tuya.
¿Y cómo que cuatro años, con lo que mide?
Tiene nueve.
Nueve…
¿Nueve?
Entonces…
Nueve años no puede…
¡Es mi sobrina!
¿Te enteras?
Coge fuera las hijiki.
Dios, van a pensar
que esta es una familia de borrachos.
Tu sobrina. Ya.
Es tu sobrina.
Ahora me encaja todo. Sí.
- Mire, señor Jeon.
- ¿Sí?
Creo que no me entendiste la última vez.
Céntrate en tu empresa
y deja de perder el tiempo aquí.
¿Por qué vienes aquí a…?
Te creerás un santo.
Solo me…
alegré de verte
tantas veces.
Me entraron ganas de verte más.
Preocuparme por la empresa
no me dará ninguna respuesta.
Ya.
Estoy muy bien.
Fui yo
quien la hundió.
No es culpa tuya…
Tu padre…
Él…
¿Quién es ese?
Ostras.
Vete. Pírate. Ya.
Papá.
¿Adónde vas?
- A tirar esto.
- Ya.
- ¿Quién era?
- Se perdió.
Me pidió indicaciones.
Siga recto, hombre.
Ya saco yo la basura.
Pero si por ahí no hay salida.
Vuelve dentro, papá.
Esto no lo conocía de pequeña,
es un sitio estupendo.
¿No viniste aquí la última vez?
¿Sí?
No estaba como para apreciar las vistas.
Estaba borracha y berreaba. Por Dios.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Serás…
¿Qué? Es la verdad.
Por cierto,
hacía mucho
que no estábamos los cinco juntos.
Pensé que ya no lo verían mis ojos.
Esto mola.
Pues que lo disfrutes.
Eh,
vosotros dos.
¿De qué vais?
- ¿Qué?
Es muy tarde.
- ¿Y?
- ¿Qué hacíais solos?
¿Y ahora qué? A ver, ¿qué pasa?
¿Habéis vuelto…?
Gyeong-tae, bebe algo.
¿Y vosotros?
¿Qué hacéis aquí tan tarde?
Somos colegas.
¡Y ellos también!
Claro, ¿qué otra cosa iban a ser?
¿Cierto?
Cierto.
Estás en lo cierto.
Ay, Gyeong-tae,
tan buenazo pero tan lento.
"Sí, estábamos juntos a estas horas
hablando de lo buena que es la vida".
¿Eso es lo que querías oír?
¿Qué?
¿Qué "vida buena"?
Dios.
Aquí todos saben lo que nos pasó.
Y no se callan la boca
porque no saben cómo.
Solo intentan ser considerados.
Considerados, ¿vale?
Pero, bueno, entiendo que alguien
que nunca ha tenido pareja
no sepa ser considerado.
Por eso no tienes ni idea, ¿no?
- Esto
- Claro. ¿Cómo iba a saberlo?
Dios. Lo sabía. No puedes con Sam-dal.
¿Qué he hecho?
Hablar de más.
- ¿Cuándo?
- Lo has hecho.
¿Y esto?
¿Qué?
¿Es nuestra exposición?
¿Vas a participar?
No está mal.
Inténtalo.
¿Cómo te has enterado?
Lo saben muy pocas personas.
No seas melón. Se lo conté yo.
Soy fotógrafa de moda,
saco fotos a modelos.
No trabajo con paisajes.
Pero antes sí.
Tengo fotos tuyas.
¿Cómo?
¿Seguro que son mías? Están desenfocadas.
Sí, son tuyas.
PRIMAVERA, PICO DODUBONG
¿Primavera?
¿Era primavera?
Que mal está el pico Dodubong aquí,
peor que nunca.
Jolín.
¿Por qué tienes obras mías?
¿Obras tuyas?
No son distintas de las fotos que hago yo.
Qué vergüenza.
Será…
A ver. Tengo más cosas embarazosas.
¿Vas a dejar que te humillen así?
Ese Gyeong-tae…
Ni yo tengo esas fotos.
¿Es un admirador pirado o qué?
Pero, oye, ¿no será mejor hacer fotos
que recorrer el camino de Olle?
Te…
¿Te lo recuerdo?
Si digo que no, es que no.
- Adiós.
- Vale.
Adiós.
Si cambias de parecer, salgo a las 7:00.
- Te acompañaré a la inscripción.
- Y dale.
No te olvides, a las 7:00.
Te espero cinco minutos.
Están desenfocadas.
Son terribles.
Jolines.
EL CLIMA DE JEJU
EXPOSICIÓN FOTOGRÁFICA
INSCRÍBETE
PLAZO FINALIZADO
¿Me lo recomienda y se ha acabado?
INSCRIPCIONES IN SITU HASTA MAYO
Hay una lluvia típica de Jeju
que siente envidia de la primavera.
La lluvia de helechos ha comenzado.
Muchos se deprimen
ante la constante llovizna
y las oscuras nubes de esta época del año.
Algunos se pierden en las montañas
buscando helechos.
La lluvia de helechos ha vuelto,
espero que tengan cuidado.
O sea, que no, ¿eh?
Mira tú.
¿Qué? Me dijiste que me inscribiera.
Cariño.
¿Vas a pescar?
El tiempo está horrible.
Dijimos que no,
pero voy a ver qué tiempo tenemos.
Deberías descansar.
¿Sabes…?
Tu cita con el médico es mañana, ¿no?
Deberías pedir
que te cambien la medicación.
Últimamente te falta el aire.
Vale.
Hasta luego.
¡El desayuno está servido! ¡Comed algo!
Ay, Dios.
Gracias.
Toma la solicitud.
La llenas y la entregas.
Envía las fotos
antes de que acabe el plazo.
Claro.
¿Qué?
Que mejor que no te eches atrás.
- Ya, claro que no.
- Bueno.
¿No te vas?
¿Cómo? Sí, me voy ya.
Hoy el tiempo está caprichoso y…
Que te pires.
- ¿Pirarme?
- Vete ya.
¿Quieres que me vaya?
- ¿Me voy?
- Sí.
Suerte.
¿Y tú tan risueño?
¿El tiempo te ha vuelto loco?
Déjame en paz, voy a currar.
Vale.
Jolín.
Gyeong-tae.
¿Qué?
¿Tú madre ha ido a trabajar hoy?
No sé. Dormí en la guarida.
Pero lo dudo. La señora Ko les dijo
que haría mucho viento.
¿Sí?
Y acierta más que un superordenador.
Sabe lo que dice.
Adiós.
SEÑORA KO MI-JA
- Baek-ho.
- ¿Qué?
¿Puedes subir los datos de la boya este?
Claro.
MEDICIÓN DE BOYAS - 1610038
HORA, ALTURA
No hay viento, señora Ko.
Y tampoco mucha corriente.
Creo que podemos meternos.
Que no.
El tiempo está raro.
Es mejor descansar hoy.
¿POR QUÉ TE HICISTE METEORÓLOGO?
Me hice meteorólogo
para proteger a mis seres queridos.
¿Sam-dal?
Hombre, Eun-u.
¿Y tú aquí?
¿Tú no estabas
en la División de Observación?
Vengo de plantar un árbol.
Ya.
¡Has hecho bien en venir!
¡No debiste dejar de sacar fotos!
Te enseño la División de Predicciones.
Tranquilo.
¿Puedo estar aquí sin acreditación?
Venga ya. Tú no estás sola.
Yo te acompaño, ¿vale?
Ven.
Claro.
¡Tienes autoridad!
¡Eso es!
A ver los datos del oeste.
Sí.
¿Qué haces mirando
los datos del este y del oeste sin parar?
El caudal de aire no se asienta.
Le digo que pasa algo extraño.
- Los datos del mar más al este.
- Vale.
Por el este va a hacer muy mal tiempo.
Preparad una alerta.
Sí, señor.
Serás desgraciado.
Tienes talento.
COSTA DE SAMDAL-RI
¡A la orilla!
¡Señora Ko!
- ¿Dónde está?
- ¡Señora Ko!
¡Señora Ko!
Oficina de Meteorología.
¡La guardia costera!
Una haenyeo de Samdal-ri desaparecida.
- La buscan.
- ¿Qué?
Vale.
¿Qué?
¿Cómo…?
Eun-u, ¿habla de nuestro pueblo?
Mamá.
Señor, no está mamá.
¡Los datos de largo alcance y de la boya!
Sí, señor.
Soy el meteorólogo Cho Yong-pil.
He mirado en el lugar exacto.
Fuerte viento del sureste
y olas de entre uno y tres metros.
Por favor,
busquen bien bajo y sobre el mar
de 500 a 600 metros del lugar.
Boya estampada con flores.
Sí.
La boya de la haenyeo
tiene flores.
No estoy seguro.
Empiecen la búsqueda
a 500 metros del lugar.
- Su corazón…
- Yong-pil.
¿Hablas de mi madre?
¿Sí?
La haenyeo
sufre del corazón.
Cuando la encuentren,
comprueben su ritmo cardíaco.
Su ritmo cardíaco primero.
Sam-dal.
Ve a buscar a tu madre.
Eun-u.
- ¿Sí?
- Su madre.
- Llévala.
- Voy.
- Vamos, Sam-dal.
- Sí.
Venga.
Bien.
- Baek-ho.
- ¿Qué?
Sube los datos de todas las boyas.
De acuerdo.
La probabilidad de ser arrastrada…
Estoy deshidratada.
Dame agua.
Jolín.
- Eh.
- ¡Jin-dal!
¿Eso era mi nombre?
- Parece.
¿Qué hago?
Jin-dal… Ay, Dios.
Dios. ¡Jin-dal!
¡Jin-dal!
Tu madre…
¿Qué hacemos ahora?
¡Rápido!
¡Señora Ko!
No…
- ¡Están ahí!
- ¡Vale!
¡Cielo!
Pero ¿qué ha pasado?
¿Estás bien?
¿Y la señora Ko?
¡Señora Ko!
¡Rápido!
- ¡Rápido!
¡Mamá!
- ¡Mamá!
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
EPÍLOGO
¡Yong-pil!
¡Cho Yong-pil!
La visita de cada primavera.
Lluvia de helechos.
¡Mamá!
- ¡No!
- ¡Mamá!
¡Cho Yong-pil!
¡No!
¡Tú no te metas en el mar!
¡Yong-pil!
¡Dios mío!
¡No!
¡Mi-ja!
Mi-ja…
¡Mamá!
Mamá…
No nos hagas esto, Mi-ja…
No…
Mamá…
Mi-ja…
¿Y si el mar se lleva a mi abuela?
Sam-dal, mamá va a estar bien.
No le pasará nada.
¿El mar se ha llevado a alguien más?
Yo también lo llevo todo aquí metido.
Lo llevo dentro. Sale varias veces al día.
Tú también deberías odiarla.
Tu madre… ¿Por qué murió tu madre?
¿No te da miedo el mar?
¿Cómo no me lo va a dar?
El mar es lo que más miedo
me da en el mundo.
También se llevó a una vieja amiga.
¡Hola! ¡Ko Mi-ja!
Me da mucho miedo.
Subtítulos: KE